下集預告
下集预告
おい　デクは　個性があるんだな
喂  臭久他有「个性」的吧
あの怪力を見たろ
你看到那个怪力了吧
この俺を　だましてたのか
居然一直瞒着我吗
クソナードが
该死的书呆子
嫌なヤツだけど
虽说是讨人厌的家伙
目標も　自信も　体力も　個性も
但是目标也好自信也罢  还有体力和「个性」
僕なんかより　何倍もすごいんだ
都比我不知道强了几倍
でも　だから　今は
但是  正因为如此  现在
負けたくないなって
我不想输
それでは　Ａコンビ対Ｄコンビによる　屋内対人戦闘訓練
那么  A队与D队的室内双人战斗训练
スタート
开始
こら　デク　よけてんじゃねぇよ
臭久  躲什么躲
中断されねぇ程度に　ぶっ飛ばしたらぁ
我会在不中断比赛的程度下把你打飞
すごい　達人みたい
太棒了  就像未卜先知的高人
なんだ　こいつ
怎么回事  这家伙
動きが読まれた
行动被预读了
いつまでも　ザコで　出来損ないのデクじゃないぞ
我可不是你一直以来用杂鱼来贬损的臭久了
かっちゃん　僕は
小胜  我是…
「頑張れ！」って感じのデクだ
感觉自己在努力的小久
仿佛被寂静吞没的令人窒息的凌晨五点
坐在逃生梯上啃咬指甲 明天该去往何方？
（那一天 已到来）
永不落幕的夜 不肯停歇的雨
一定也会在这毫无价值的世界存在
未察觉丝毫异样吗 总是沉睡止步不前
并非想要指责你啊
独自一人在空想中游荡
在那里描绘着什么就是可耻的吗？
错综曲折的迷宫 迷宫 即使这样还要去吗？
渺小的旅人在演奏著 故事开始的钟声
前进的目的地也 不知道 不知道
其实是害怕的吧？
踏出的一步一步都能改变未来
（那一天 已到来）
家が近所だったってことで
因为家住的很近
僕とかっちゃんは　幼なじみだ
我和小胜是竹马之交
不可以向前了
从这里开始
敵をぶっ殺しに行くぞ
上啊  把敌人全部杀掉
なんでも　やればできてしまうタイプで
他是那种「无论什么事只要做就能成功」的类型
ガキ大将の乱暴者
是喜欢乱来的孩子王
善しあしはともかく
好坏姑且不谈
自信に満ちたかっちゃんの背中は
小胜充满自信的背影
僕にとって　かっこいいものだった
在我看来非常的帅气
けれど
但是
個性が発現してからは
在「个性」被发现后
それが　悪い方向へ加速した
小胜就愈发向着不好的方向前进了
ビビりながらよぉ
不要发抖喔
そういうとこが
你就是这一点
むかつくなぁ
让人很火大
人は　生まれながらに　平等じゃない
人生来就不平等
これは　齢４歳にして　みんなが知る　社会の現実
这是四岁时大家就知道的社会现实
臭久VS小胜
おい　爆豪君　状況を教えたまえ
喂  爆豪同学  快告诉我现在状况如何
どうなってる
现在怎么了
黙って　守備してろ
给我闭嘴好好地守卫著
むかついてんだよ　俺は今
我现在十分火大啊
気分を聞いているんじゃない
我可没有问你心情如何
おい　切れた
喂  挂断了
勝手に飛び出しといて　なんなのだ　彼は
擅自就跑了出去  他在搞什么啊
爆豪のヤツ　何　話してんだ
爆豪那家伙在说什么啊
定点カメラで　音声ないと　分っかんねぇなぁ
定点摄像头没有声音  都不知道他在说什么啊
小型無線で　コンビと話してたのさ
他在用小型无线和队友说话啦
持ち物はそれプラス　建物の見取り図
所持物品还有建筑的示意图
そして　この確保テープ
还有这个捕获胶带
これを　相手に巻きつけた時点で　捕らえた証明となる
用这个  将对手缠住的瞬间就证明「捕获」到了对方
制限時間は１５分で核の場所は　ヒーローに知らされないんですよね
要在规定的15分钟内  不让「英雄」找到「核」的所在地吧
イエス
Yes
ヒーロー側が圧倒的に不利ですね　これ
这对于英雄一方相当的不利呢
ピンチを覆していくのがヒーローさ
闯过难关才是真正的英雄
それに　相澤先生にも言われたろう　あれだよ
而且相泽老师也说过吧  那句话
せぇーの
1——2
プルス　ウルトラ
Plus Ultra
不懈进取 永无止境
ムッシュ　爆豪が
先生  爆豪他
麗日さん　行って
丽日同学快走
よそ見か　余裕だな
还能顾别人  真是轻松啊
確保証明の
证明「捕获」的
ノートＮｏ.１０　１８ページ
笔记No.10  第18页
イレイザー?ヘッドの技を　生で見られてよかった
能亲眼看到「橡皮头」的招式真是太好了
次は　なんだ
接下来是什么
かっちゃんなら　焦って　また　右の大振り
如果是小胜的话  一旦焦躁又会高挥右臂
当たり
猜中了
すげぇな　あいつ
好厉害啊  那家伙
個性も使わずに　入試１位と渡り合ってる
没有使用「个性」就能和入学考试第一名较量一番
もともと　とっさの判断には　優れていたっちゃ優れていた
原本瞬间判断力就已经很优秀了
少年が何年にもわたって書きためて　頭に染み込ませたであろう　オタク知識が
少年花费数年写下  并且深深印在他头脑里的宅知识
今　背を押されたことによって
如今  因为别人的推动
報われているんだ
终于得到了回报
最初の一撃　読まれることを避けて
为了不被我预判到他的第一步攻击
蹴りで攻めてきた
就用飞踢来进行攻击
警戒されたんだ
被他警戒了
待て　こら　デク
给我站住  臭久
もう　簡単には間合いに潜り込めないぞ
已经没办法简单的趁机潜入了
作戦　立てなきゃ
必须想出对策
おい　俺をだましてたんだろ
喂  你一直在骗我吧
楽しかったか　ずっと
这样你很开心吗
随分と派手な個性じゃねぇか
不是有着非常厉害的「个性」吗
使ってこいや
尽管使出来啊
俺の方が上だからよぉ
反正都是我更厉害
なんか　すっげぇイラついてる　怖っ
那家伙好像很生气  好可怕
爆豪少年は緑谷少年から聞いた感じ　自尊心の塊なんだろうが
根据绿谷少年的描述  爆豪少年就像是自尊心的结合体
肥大化し過ぎてるぞ
他这自尊心过于膨胀了吧
麗日さんはガン無視で　僕を狙い撃ち
小胜完全无视了丽日同学  只瞄准我进行攻击
やっぱりだ
果不其然
先兵を出すなら　機動力の高い飯田君の方がいいし
先发制人的话  机动力高的饭田同学更胜一筹
彼なら　それを分かってるはず
他肯定也明白这一点
たぶん　これはかっちゃんの暴走で　二人は連携が取れてないってことだ
现在的情况多半是因为小胜暴走  两人没有进行配合
そもそも　あの二人と正面戦闘なんて展開が
本来  和这两人正面对战
僕らにとって　いちばん勝ち筋の薄いパターン
对我们来说是赢面最渺茫的情形
「敌」方基地
僕が麗日さんと行ってたら　その展開になるし
我和丽日同学一起过去的话  就死定了
二人ここでかっちゃんと　やり合っても　時間切れが怖い
即便两人在这儿和小胜死拼  时间耗尽就糟了
「敌」方基地
これでいい　あとは　麗日さんが核と飯田君を見つけしだい
这样也好  之后就靠丽日同学找到「核」和饭田同学
僕も向かって　２対１　これが勝ち筋
我再跟过去  2对1  这才是获胜点
僕が　かっちゃんに勝つってのが　前提の話だけど
不过前提是我能赢了小胜
大丈夫　手のひらにさえ　気をつければいける
没问题的  只要小心他的手掌就能行
どこだ　クソナードが
你在哪儿  书呆子
それと　言い忘れてたけど　かっちゃん
还有  有一句话我忘了说  小胜
無個性のてめぇが　なんで俺と同じ土俵に立てるんだぁ
你这「无个性」的家伙  凭什么和我站上同一个赛场
別に　張り合うとか　そんなの全然　本当だよ
我完全没有要跟你争的意思  真的
前言撤回だ
这句话我要收回！
だから　行くんだ
所以  我一定会去
「頑張れ！」って感じのデクだ
我现在是感觉自己在努力的小久
石っころが
不起眼的破石子居然…
かっちゃん　すごい
小胜你好厉害
こんなの簡単じゃん
这不是很简单嘛
あ　痛っ
啊  好痛
出久　おめぇ　本当になんもできねぇな
出久  你真是什么都做不好啊
出久って　デクって読めるんだぜ
Izuku
出久  也可以读作「deku」哦
かっちゃん　字読めるの
小胜  你都会认字了吗
読めねぇの
你们不会吗
注：「deku」有「木偶」之意。
んで　デクってのはなんもできねぇヤツのことなんだぜ
然后  「deku」就是指什么都做不到的家伙哦
やめてよ
别这样啊
なんで知らねぇの
为什么不知道呢
おお　かっちゃん　何回跳ねた
哇哦  小胜  几连漂？
７だぜ
7连漂哦
すっげぇ
好厉害
さっすが
不愧是小胜
デクは
臭久呢
ゼロ回
一次都没有
あははは
哈哈哈哈哈
なんで　できねぇの
为什么做不到呢
すっげぇ
好棒
いいな
真好啊
かっけぇ
好帅
いや　こりゃまた　すごい個性だな
哎呀  这可真是厉害的「个性」呢
ほんと　ヒーロー向きの派手な個性ね　勝己君
真的呢  胜己  适合做英雄的华丽「个性」呢
あっ　そっか
啊  原来是这样啊
俺がすげぇんだ　みんな　俺よりすごくない
我很厉害  所有人都不如我厉害
いいな　かっちゃん　個性かっこいいもんな
真好啊  小胜  「个性」好酷
僕も　早く出ないかなぁ
我的「个性」能不能也快点出现呢
デクがどんな個性でも　俺には一生かなわねぇっつぅの
臭久不管有了什么样的「个性」  还是一辈子都赢不了我
ただの石ころだ
区区一枚路边的石子
おい　知ってる
喂  你知道吗
デクって　個性がないんだって
听说那个叫臭久的没有「个性」呢
ええ　ほんとに
咦  真的吗
「無個性」っていうんだって
据说叫「无个性」哦
だっせぇ
好逊
かわいそう
真可怜
変なの
真奇怪
気にすることないわよ　出久君
这没什么好在意的  出久
デクがいっちゃんすごくない
臭久  是最差劲的
ススメー　バクゴー　ヒーロージムショーノ　メンメーン
前进  爆豪英雄事务所的成员们
かっちゃん
小胜
おい　大丈夫か
喂  没事吧
大丈夫だよ　かっちゃん強ぇもん　ほら
没事的啦  毕竟小胜那么强  看吧
大丈夫だったんだ
本来是没有事的
早く上がってこいよ
快点上来哦
おう　平気　平気
哦  没事没事
なんともなかったんだ
什么问题都没有的
大丈夫　立てる
没事吧  站得起来吗
頭打ってたら　大変だよ
撞到头的话就不好了
俺を　そんな顔で見てんじゃねぇ
不准用那种表情看我
君が　助けを求める顔してた
因为你的表情在向人求救啊
やめろ　俺が　俺の方が上だ
闭嘴  我  我才是更厉害的人
発見
找到了
あとは連絡して　デク君が来るまで見つかんないように
接下来先联络小久  在他过来之前不被发现
爆豪君はナチュラルに悪いが
虽然爆豪同学人本来就很坏
今回の訓練に関しては　的を射ているわけだ
但就这次的训练来说  是符合标准的
ふむ　ならば　僕もヴィランに徹するべきなのだ
嗯  这样的话  我也应该贯彻「敌」的形象
そうだ　これも　飯田家の名に恥じぬ　立派な人間となるための試練
对了  这也是为了不辱饭田家之名  成为杰出人物的试炼
なりきれ
转换角色
ヒーローになるために　悪に染まれ
为了成为英雄  先沾染邪恶
俺は　至極悪いぞぉ
我  可是超级大坏人哦
真面目や
太认真了
ん　来たか　麗日君
嗯  你来了啊  丽日同学
君が一人で来ることは　爆豪君が飛び出した時点で分かっていた
从爆豪同学暴走那一刻我就知道  你会孤身前来
触れた対象を浮かしてしまう個性
你拥有使接触对象漂浮起来的「个性」
だから　先ほど　君対策で　このフロアのものは全て片づけておいた
所以在你来之前  我提前将这一层所有东西都收拾起来了
これで　君の小細工はできない
这样的话  你就耍不了小计俩了
ぬかったな　ヒーロー
大意了吧  英雄
様に… なってる
扮的…好像
デク君
小久
麗日さん　どう
丽日同学  情况如何
飯田君に見つかっちゃった　ごめん
我被饭田同学发现了  对不起
ははは　俺は悪いぞ
（哈哈哈哈  我就是坏人哦）
今 ジリジリと
现在他正一步步靠近
場所は
地点在哪
５階の真ん中フロア
5楼正中的这层
ほぼ真上
差不多是我的正上方
もう時間も　そんなにないはず　タイムアップは向こうの勝ちだ
估计时间也不多了  时间结束的话就是对方的胜利了
ここだけは
唯有在这里
ここだけは負けたくない
唯有在这里  我不想输掉
たまった
攒够了
かっちゃん
小胜
なんで　個性を使わねぇ
为什么不使出你的「个性」
使わなくても勝てるってか
是觉得即使不用也能赢我吗
なめてんのか　デク
你这是在小看我吗  臭久
やるしかない
只能上了
やれる　やれるさ
能做到  我能做到的
もう　君を怖がるもんか
我已经  不怕你了
てめぇのストーキングなら　もう知ってんだろうがよぉ
你能追上我攻击的原因  我已经知道了
俺の爆破は
我的「爆破」原理是…
手のひらの汗腺からニトロみてぇなもん出して　爆発させてる
从掌心的汗腺分泌出类似「硝化甘油」的液体  让它爆炸
要望どおりの設計なら
如果  这是应我的要求完成的设计的话
この籠手はそいつを内部にためて
那些液体将会存储在这只「手臂」里
まさか　それって
难道这是要…
爆豪少年　ストップだ　殺す気か
爆豪少年  快停止  你打算杀了他吗
当たんなきゃ　死なねぇよ
只要不打中就不会死的
授業だぞ　これ
这可是上课啊
少年　緑谷少年
少年  绿谷少年
そんなん　ありかよ
怎么会  这真的能办到啊
すげぇ　この籠手にたまればたまるほど　威力は増えていくんだぜ
好棒  液体储存越多爆破威力越大
なあ　個性使えよ　デク
快用你的「个性」啊  臭久
全力のてめぇを　ねじ伏せる
我要碾压使出全力的你
爆豪君　応答しろ
爆豪同学  回答我
君がやったのか　一体　何をしたんだ
是你干的吗  你到底在干什么啊
チャンス
有机可乘
状況を説明してくれ
（快给我说明一下）
核の回収で　私たちの勝ち
只要把核武器回收就是我们的胜利
させないぞ　ヒーロー
休想  英雄
回収条件は　本体に　タッチすること
回收的条件就是  触摸「核」本体即可
自身も浮かせられるのか
也可以让自己漂浮吗
解除
負担の大きい超必です
这可是负担超大的必杀技
君の個性は　触れられないかぎり　脅威ではない
只要不被你的「个性」碰到  根本就不算威胁
このまま　時間いっぱい　粘らせてもらうぜ
我会一直拖到时间耗尽的
デク君　頑張ってるのに
明明小久在那么努力的战斗
どうした　デク
怎么了  臭久
当ててねぇんだから　まだ動けるだろ　来いよ
都没打中还能动的吧  快来呀
噴出する爆発
喷出  然后爆炸
遠距離にも対応できるよう　コスチュームに　要望を出したんだ
为应对远距离战斗  而提出的设计要求
麗日さん　状況は
丽日同学  状况如何
デク君
小久
また無視かよ　すっげぇなぁ
还是无视我吗  别开玩笑了
先生　止めた方がいいって
老师  还是赶紧终止比赛吧
爆豪あいつ　相当クレイジーだぜ　殺しちまうぜ
爆豪那家伙现在相当疯狂啊  会出人命的
いや
不
中断させねぇ程度に　ぶっ飛ばしたらぁ
我会在不中断比赛的程度下把你打飞
当たんなきゃ　死なねぇよ
不打中是不会死的
妙な部分で　冷静ではある
在微妙的地方还是冷静的
みみっちいというか　なんというか
该说他是过于自我中心呢  还是什么呢
ともかく　爆豪少年　次　それ撃ったら
总之  爆豪少年  再用那招的话
強制終了で　君らの負けとする
就强制结束  判你们输
ああ
什么
屋内戦において大規模な攻撃は　守るべき牙城の損壊を招く
在室内战斗中  大规模的攻击会对本应保护的设施造成破坏
ヒーローとしてはもちろん　ヴ?ランとしても愚策だ　それは
作为英雄这是当然的  对于「敌」也是愚蠢的做法
大幅減点だからな
这可是会大幅扣分的
先生として　もう　ここは止めるべき　しかし
作为老师  本应在这里喊停  但是
窓際の柱に　じゃあ　また
在窗边的柱子那里  待会见
じゃあ　もう
（那么…）
殴り合いだ
近身互殴吧
ダメだ　よけられない
不行  躲不开
反撃　タイミング　ここ
反击的时机  就是现在
なんだ　今の
刚刚那是什么啊
考えるタイプには見えねぇが　意外と繊細だな
看不出来  思考方式还挺精细的
どういうことだ
怎么说
目くらましを兼ねた爆破で　軌道変更
让人目眩的瞬间  以爆破改变轨道
そして即座に　もう一回
然后马上再次攻击
慣性を殺しつつ　有効打を加えるには
在抵消惯性的同时  还能施展有效的打击
左右の爆破力を　微調整しなきゃなりませんしね
不对左右手的爆发力进行细微的调整  可是做不到的呢
才能マンだ　才能マン　やだやだ
高手啊高手  真是不妙
ほら　いくぞ　てめぇの大好きな　右の大振り
要来啦  你最喜欢的右侧猛击
デク
臭久
てめぇは　俺より　下だ
你这家伙是比不上我的
考える暇も　くれないつもりだ
连思考的余地都不打算给我
やっぱりダメだ　強い
果然不行啊  太强了
もう　使うしか
只好用那个了
リンチだよ　これ　テープ巻きつければ　捕らえたことになるのに
这是私刑吧  明明只要用胶带绑住就算捕获了
ヒーローの所業にあらず
这不是英雄所为
緑谷も　すげぇって思ったけどよ
虽然我也觉得绿谷很厉害
戦闘能力において　爆豪は　間違いなくセンスの塊だぜ
但是就战斗能力而言  爆豪无疑是天赋异禀啊
止めるべき　だが　止めてあげたくない
必须叫停了吗  但是不想叫停啊
逃げてる
逃跑了
男のすることじゃあねぇけど　しかたないぜ
虽然不是男子汉所为  没办法啊
しかし　変だよな　なんで
但是有点奇怪  为什么
なんで　個性使わねぇんだ　俺をなめてんのか
为什么不用「个性」  是在小看我吗
違う
不是的
ガキの頃からずっと　そうやって
从小时候起你就一直这样
俺をなめてたんか　てめぇは
你这是瞧不起我吗
違うよ
没有
君が　君がすごい人だから　勝ちたいんじゃないか
你…因为你非常厉害  我想赢过你
勝って　超えたいんじゃないか　バカ野郎
我想赢过并超过你啊  你这个大笨蛋
そのツラやめろや　クソナード
停止那副嘴脸  臭书呆子
ヒーローになる以外で　初めて見せる激情
除了想成为英雄以外  你第一次表现出的激情
きっと　君の見据える未来
一定是在你所着眼的未来里
これは必須なんだろ
必不可缺少的
デトロイト
DETROIT
底特律
やばそうだって　これ
情况不妙了
先生
老师
双方中止
都给我住手
いくぞ　麗日さん
赶紧上  丽日同学
はい
好的
タイマンじゃ　まだ到底かなわない
一对一  说到底还是赢不过
でも
但是
SMASH
粉碎击
なんだ
怎么回事
飯田君　ごめんね
饭田同学  对不起啦
即興必殺　彗星ホームラン
即兴必杀技「彗星本垒打」
ホームランではなくないか
这哪是本垒打啊
解除
回収
回收
あっわあ　核
啊啊啊  核
そういう　はなっから　てめぇ
原来如此
やっぱ　なめてんじゃねぇか
你这家伙果然是瞧不起我
使わない　つもりだったんだ
我并没有打算使用
使えないから
因为不能使用
体が　衝撃に耐えられないから
我的身体无法承受这种冲击
相澤先生にも　言われてたん
相泽老师也说过
だけど　これしか　思いつかなかった
但是  我能想到的也只有这个了
ヒーロー
英雄
ヒーローチーム
英雄队
ウイン
获胜
这个平凡无奇的我和包围着我的世界
无论怎么描绘 如何奋力抓紧 依旧很遥远
从即使无数次靠近也都离我远去的梦境中惊醒
充满黎明气息的城市仍旧悄无声息
犹豫不决的我 总在黑暗中探寻存在的意义
这个平凡无奇的我和包围着我的世界
无论怎么描绘 如何奋力抓紧 依旧很遥远
要舍弃什么才能到达那里？
无论我多少次多少次大声叫喊
我仍然只会是我自己
无论是梦也好现实也罢
一定能超越它们前行
跌倒也没有关系
哭泣也没有关系
总有一天 这所有的一切
都会像花一般绽放
君たちは　まだまだ成長する
你们还在成长
ここからだ
从这里开始
次回　スタートライン　爆豪の
下集  爆豪的起跑线
爆豪少年が涙目になってしまうぞ
爆豪少年在流泪哦
本字幕由动漫花园制作，仅供交流试看与学习之用。
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途。
若喜爱本作品请积极支持正版，
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责。
铃兰仙人：片源
喵咚　提咂　小幸　大脸猫：翻译
EF：校对
旭：时间轴
LLS：后期
Kenki：特效
爆豪的、起跑线。
更に向こう　プルス　ウルトラ
Plus Ultra
向前迈进  不懈进取  永无止境